El efecto de la Asistencia Oficial para el Desarrollo sobre el crecimiento económico y bienestar en países en desarrollo

### 2024-09-16 ODA/ODA.Rmd
index.html cargado

---
title: "ODA"
author: "Oscar Morales"
date: '2024-09-11'
output:
  html_document: default
  pdf_document: default
---

@@

## Tablas y gráficas informativas
```{r}
datos_graficas <- datos_paper %>% 
   filter(!year <  1993, !year > 2022, !is.na(income), income != 'High income')

@@

```{r}
datos_model %>% filter(year == 2022) %>% group_by(region) %>% summarise(countries = n())

WDI_data$country %>% group_by(region) %>% summarise(countries = n())
```

```{r}
temp <- datos_graficas %>%
   filter(!is.na(ODA.ALL)) %>%
   group_by(income) %>%
   summarise('1993 - 2022' = sum(ODA.ALL)) %>%
   arrange(income)

@@

```{r}
########################################################################
temp <- datos_graficas %>%
   filter(!is.na(ODA.ALL)) %>%
   mutate(y_range = case_when(year < 1998 ~ '1993 - 2007',
                              year < 2008 ~ '2008 - 2017',
                              TRUE ~ '2018 - 2022')) %>%
   group_by(income, y_range) %>%
   summarise(sum=sum(ODA.ALL), .groups = "drop")

@@

```{r, warning=FALSE}
temp <- datos_graficas %>%
   filter(!is.na(ODA.ALL), year %in% c(2002, 2012, 2022)) %>% arrange(desc(income))

>>>>

---
title: "El efecto de la Asistencia Oficial para el Desarrollo sobre el crecimiento económico y bienestar en países en desarrollo"
author: "Oscar Morales"
date: '2024-09-11'
output:
  html_document: default
  pdf_document: default
---

@@

## Tablas y gráficas informativas
```{r, echo=FALSE}
datos_graficas <- datos_paper %>% 
   filter(!year <  1993, !year > 2022, !is.na(income), income != 'High income')

@@

```{r, echo=FALSE}
# datos_model %>% filter(year == 2022) %>% group_by(region) %>% summarise(countries = n())
# 
# WDI_data$country %>% group_by(region) %>% summarise(countries = n())
```

```{r, echo=FALSE}
temp <- datos_graficas %>%
   filter(!is.na(ODA.ALL)) %>%
   group_by(income) %>%
   summarise('1993 - 2022' = sum(ODA.ALL)) %>%
   arrange(income)

@@

```{r, echo=FALSE}
########################################################################
temp <- datos_graficas %>%
   filter(!is.na(ODA.ALL)) %>%
   mutate(y_range = case_when(year < 1998 ~ '1993 - 2007',
                              year < 2008 ~ '2008 - 2017',
                              TRUE ~ '2018 - 2022')) %>%
   group_by(income, y_range) %>%
   summarise(sum=sum(ODA.ALL), .groups = "drop")

@@

```{r, warning=FALSE, echo=FALSE}
temp <- datos_graficas %>%
   filter(!is.na(ODA.ALL), year %in% c(2002, 2012, 2022)) %>% arrange(desc(income))
